---
course: "kinyo-2026-1-3"
order: 0
title: "#0 ゲームを考えよう"
status: complete
---

# #0 ゲームを考えよう

作成日時: 2026年1月9日 10:02
授業日: 2026年1月9日

# 目標

- ゲームのジャンルを決める
- ゲームの内容を決める
- スケジュールを決める

# ゲームジャンル

決定：シューティングランゲー

- 候補一覧
    - [x]  パズルゲーム
        - [x]  テトリス
        - [x]  ナンプレ
        - [x]  キャンディークラッシュ
        - [x]  スイカゲーム
        - [x]  スライドパズル
    - [x]  迷路
        - [x]  謎解き
    - [ ]  アクションゲーム
        - [x]  マリオ
        - [x]  ロックマン
        - [ ]  ランゲー
        - [x]  ステルス
        - [x]  バンサバ
    - [x]  シューティングゲーム
        - [x]  スクロールシューティング
        - [x]  弾幕ゲー（東方みたいな）
        - [x]  マウス照準
    - [x]  コマンドバトル
    - [x]  引っ張り
        - [x]  アングリーバード
        - [x]  モンスト
    - [x]  クリエイト
        - [x]  マイクラ
        - [x]  テラリア
    - [x]  シミュレーション
        - [x]  にゃんこ大戦争
        - [x]  タワーディフェンス
        - [x]  クッキークリッカー
    - [x]  音ゲー（リズムゲー）
    - [x]  カードゲーム
        - [x]  トランプ
        - [x]  カードバトル

# 内容

## ゲームの目的

体力ゲージがあって、段々と減っていく。
敵を倒すとゲージが回復する。
体力がなくなるとゲームオーバー。

## 操作

ジャンプ：ボタンを押すと上にジャンプする。プレイヤーは重力で地面に降りてくる。

攻撃：ボタンを押すとプレイヤーの正面に球を打ち出す。

## ゲームの流れ

タイトル画面から始まる。

- タイトル画面でボタンを押すと、ゲームが始まる。
- プレイヤーは勝手に前に進む。
- ジャンプで障害物を避ける。
- 攻撃で敵を倒す。
- 敵や障害物に当たるとゲームオーバーになり、リザルト画面が出てくる。
- リザルト画面でボタンを押すと、タイトル画面に戻る。

## ゲームオーバー条件

- 障害物に当たる
- 敵に当たる
- 体力がなくなる

## スコアの仕組み

- 移動した距離が10mごとに10pもらえる
- 敵を倒すたびに100pもらえる

## マップ

- 地面の障害物
    - ジャンプで避けれる
- 地面の敵
    - ジャンプで避けれる
    - 弾で倒せる
- 空中の敵
    - ジャンプしないと避けれる
    - 弾で倒せる

10mごとにどれかがランダムにおいてある。

## 時間経過

時間が経つとだんだんゲージの減りが早くなり、強い敵が出やすくなったり、敵の量が増える

# スケジュール

1. プレイヤーを作る
    1. プレイヤーの見た目を作る
    2. プレイヤーがジャンプできるようにする
    3. 地面とスクロールの仕組みを作る
2. 弾を撃てるようにする
    1. 弾を作る
    2. 弾を撃つ操作を作る
    3. 弾が移動するようにする
3. 敵を作る
    1. 障害物や敵の見た目を作る
    2. スクロールするようにする
    3. 弾が敵に当たったら敵が消える
    4. プレイヤーが敵に触れたらダメージ
4. ゲージシステムを作る
    1. ゲージの変数を作る
    2. 時間が経つとゲージが減るようにする
    3. 敵を倒すとゲージが回復する
    4. ゲージが0になったらゲームオーバー
5. タイトル・リザルトを作る
    1. タイトル画面を作る
    2. リザルト画面を作る
6. スコアの計算をする
    1. 敵を倒すとスコアが増える
    2. 移動した距離を計測して、スコアを増やす
    3. リザルト画面でスコアを表示する
