---
course: "kayo-2026-1-3"
order: 0
title: "#0 ゲームを考えよう"
status: complete
---

# #0 ゲームを考えよう

作成日時: 2026年1月6日 10:10
授業日: 2026年1月6日

# 目標

- ゲームのジャンルを決める
- ゲームの内容を決める
- スケジュールを決める

# ゲームジャンル

決定：ランゲーム

- 候補一覧
    - [x]  パズルゲーム
        - [x]  テトリス
        - [x]  ナンプレ
        - [x]  キャンディークラッシュ
        - [x]  スイカゲーム
        - [x]  スライドパズル
    - [x]  迷路
    - [ ]  アクションゲーム
        - [x]  マリオ
        - [ ]  ランゲー
        - [x]  ステルス
    - [x]  シューティングゲーム
        - [x]  スクロールシューティング
        - [x]  弾幕ゲー（東方みたいな）
        - [x]  マウス照準
    - [x]  コマンドバトル
    - [x]  シミュレーション
        - [x]  にゃんこ大戦争
        - [x]  タワーディフェンス
        - [x]  クッキークリッカー
    - [x]  音ゲー（リズムゲー）
    - [x]  カードゲーム

# 内容

## ゲームの目的

ハイスコアを目指す。
より遠くまで行けるほど、ハイスコアが手に入る。

## 操作

ジャンプ：ボタンを押すとプレイヤーが上に飛ぶ。プレイヤーは重力で地面に戻ってくる。

## ゲームの流れ

タイトル画面から始まる。
ボタンを押すと、ゲームが始まる。

- プレイヤーは勝手に前に進む。
- ジャンプで障害物を避ける。
- 障害物に当たるとゲームオーバーになり、リザルト画面が出てくる。
- リザルト画面でボタンを押すと、タイトル画面に戻る。

## ゲームオーバー条件

- 障害物に当たった時
    - 横からでも上からでもゲームオーバー

## スコアの仕組み

- 移動した距離（m）ごとに10point
- 移動した距離が50mを超えるごとに1000point
- 障害物を避けるごとに200point

## マップ（障害物）

- 地面に置いていある障害物
（ジャンプで避けられる）
- 飛んでいる障害物
（ジャンプすると当たってしまう）

上記の障害物が10mごとにランダムに置いてある。

# スケジュール

1. プレイヤーとジャンプを作る
    1. プレイヤーのスプライトを作る
    2. ジャンプボタンを押したらジャンプする
    （飛んだら重力で地面まで落ちてくる）
2. 地面を作る
    1. 地面スプライトを作る
    2. クローンを使って並べる
    3. 移動速度に応じてスクロールする全般のシステム
3. 障害物を作る
    1. 障害物スプライトを作る
    2. クローンでいっぱい出せるようにする
    3. スクロールするように
    4. 当たり判定を作る
4. タイトルとリザルトを作る
    1. タイトル画面でゲームが始まるようにする
    2. リザルト画面でスコアを表示する
5. スコア計算をする
    1. 距離の測定をする
    2. 障害物を避けた判定をする
    3. スコアの計算をする

# エクストラ

- 背景の種類を作って進行具合で変わる
- 速度がだんだん早くなるようにする
- アイテムを手に入れてスコアが貰えるようにする

- 音を付ける
- ジャンプを押したままリザルトに行くとスキップしてしまうバグ修正
